<h2>클라우드란?</h2>
인터넷 기반의 컴퓨팅을 뜻하며 인터넷상의 가상화된 서버에 데이터를 저장하여 웹 접속만 되면 언제 어디서나 데이터를 이용할 수 있는 서비스를 말합니다.

<h3>Microsoft Azure란?</h3>
Microsoft가 제공하는 클라우드 서비스로 선택한 도구와 프레임워크를 사용하여 여러 클라우드, 온-프레미스 및 에지에서 애플리케이션을 빌드, 실행, 관리하는 PaaS와 IaaS를 통합 한 서비스입니다.

<h4>Microsoft Azure의 장점</h4>

1. 하이브리드 운영

-   온-프레미스, 클라우드, 에지 등 모든 환경을 지원하며 하이브리드 클라우드용으로 디자인된 서비스를 사용하여 환경을 통합하고 관리할 수 있습니다.

2. 신뢰할 수 있는 클라우드

-   여러 엔터프라이즈, 정부 기관, 스타트업이 신뢰하는 능동적 규정 준수와 보안 전문가 팀의 지원을 통해 초반부터 철저한 보안을 제공합니다.
    빌드의 다양성

3. 오픈 소스를 보장하고 모든 언어와 프레임워크를 지원하므로 원하는 방법으로 빌드하고 원하는 곳에 배포할 수 있습니다.
   다양한 OS, DB, 언어에 대응 가능

-   Windows 이외의 서비스 및 애플리케이션의 이용도 가능하며 Linux 등의 오픈 소스와 Oracle 등의 제품에 대응 가능합니다. NET, PHP, Java, Node.js, Python, Ruby 등의 개발 언어, 다양한 개발 도구를 사용할 수 있습니다.

4. 강력한 글로벌 데이터 센터

-   전 세계 34개 지역에 존재하는 데이터 센터의 지역(지역 아래 참조)을 선택할 수 있으며 지속적인 시스템 환경 구축이 가능합니다.

> 미국, 벨기에, 브라질, 캐나다, 칠레, 멕시코, Azure Government, 아시아 태평양, 호주, 중국, 인도, 인도네시아, 일본, 한국, 말레이시아, 뉴질랜드, 대만, 오스트리아, 덴마크, 유럽, 핀란드, 프랑스, 독일, 그리스, 이탈리아, 노르웨이, 폴란드, 스페인, 스웨덴, 스위스, 영국, 아프리카, 이스라엘, 카타르 및 아랍에미리트

<h3>PaaS(Platform as a Service)란?</h3>
하드웨어 및 애플리케이션 소프트웨어 플랫폼이 제3사를 통해 제공되는 클라우드 컴퓨팅의 한 형식입니다.

<h4>PaaS의 장점</h4>

1. 코딩 시간 단축

-   PaaS 개발 도구는 플랫폼에 기본 제공되는 미리 코딩된 애플리케이션 구성 요소(예: 워크플로, 디렉터리 서비스, 보안 기능, 검색 등)로 새로운 앱을 코딩하는 데 걸리는 시간을 줄여줄 수 있습니다.

2. 기술 보유 직원 추가X

-   Platform as a Service 구성 요소는 필요한 기술을 보유한 직원을 추가할 필요 없이 개발 팀에 새로운 능력을 제공할 수 있습니다.

3. 모바일을 비롯한 여러 플랫폼 개발에 용이

-   일부 서비스 공급자는 컴퓨터, 모바일 장치 및 브라우저와 같은 여러 플랫폼용 개발 옵션을 제공하여 플랫폼 간 앱을 더 빠르고 쉽게 개발할 수 있게 합니다.

4. 저렴한 비용으로 정교한 도구 사용

-   종량제 모델이 적용될 경우 개인 또는 조직이 완전히 구매할 형편이 안 되는 정교한 개발 소프트웨어와 비즈니스 인텔리전스 및 분석 도구를 사용할 수 있습니다.

5. 지리적으로 분산된 개발 팀 지원

-   인터넷을 통해 개발 환경에 액세스하므로 개발 팀은 팀 구성원이 원격 위치에 있는 경우에도 함께 프로젝트 작업에 임할 수 있습니다.

6. 애플리케이션 수명 주기를 효율적으로 관리

-   PaaS는 같은 통합 환경 내에서 빌드, 테스트, 배포, 관리, 업데이트의 완전한 웹 애플리케이션 수명 주기를 지원하는 데 필요한 모든 기능을 제공합니다.

<h3>IaaS(Infrastructure as a Service)란?</h3>
주문형과 종량제 방식으로 필수적인 컴퓨팅, 스토리지, 네트워킹 리소스를 제공하는 클라우드 컴퓨팅 서비스의 유형입니다.

<h4>IaaS의 장점</h4>

1. 자본 지출 감소 및 비용 최적화

-   IaaS를 사용하면 물리적 데이터 센터를 구성 및 관리하는 비용이 없어지므로 IaaS는 클라우드로 마이그레이션하는 비용 효율적인 방식입니다. IaaS 공급자가 사용하는 종량제 구독 모델을 통해 하드웨어 비용 및 유지 관리를 줄일 수 있으며 IT 팀은 핵심 비즈니스에 집중할 수 있습니다.

2. IT 워크로드의 규모와 성능 향상

-   IaaS를 사용하면 전역으로 스케일링하여 리소스 수요 급증을 수용할 수 있습니다. 이 방식으로 IT 리소스를 전 세계 어디서나 직원에게 빠르게 제공하고 애플리케이션 성능을 향상할 수 있습니다.

3. 안정성, 신뢰성, 지원 가능성 향상

-   IaaS를 사용하면 소프트웨어와 하드웨어를 유지 관리 및 업그레이드하거나 장비 문제를 해결할 필요가 없습니다. 적절한 계약이 체결되어 있으면 서비스 공급자가 인프라가 안정적이며 SLA(Service Level Agreement(서비스 수준 약정))를 충족함을 보장합니다.

4. 비즈니스 연속성 및 재해 복구 개선

-   고가용성과 비즈니스 연속성을 갖추고 재해 복구를 수행하는 데는 상당량의 기술과 직원이 필요하므로 큰 비용이 소요됩니다. 그러나 적절한 SLA가 있으면 IaaS는 이 비용을 줄이는 데 도움이 됩니다. 또한 재해나 중단 중에 애플리케이션과 데이터에 평소대로 액세스할 수 있도록 지원합니다.

5. 보안 강화

-   적절한 서비스 계약이 체결되어 있으면 클라우드 서비스 공급자가 사내에서 갖출 수 있는 것보다 강화된 애플리케이션 및 데이터 보안을 제공할 수 있습니다.

6. 혁신하고 사용자에게 새 앱을 더 빠르게 제공 가능

-   IaaS를 사용하면 새로운 제품이나 이니셔티브를 출시하기로 하는 즉시, 필요한 컴퓨팅 인프라를 며칠이나 몇 주가 아니라 몇 분 또는 몇 시간 만에 준비할 수 있습니다. 또한 IaaS를 사용하면 기본 인프라를 설정할 필요가 없으므로 앱을 사용자에게 더 빠르게 제공할 수 있습니다.

---

<h3>Azure와 AWS</h3>
AWS는 Windows Server 및 SQL Server용 Azure보다 5배 더 비싸며 전 세계 조직이 기업 및 하이브리드 인프라를 위한 가장 신뢰할 수 있는 클라우드로 AWS(Amazon Web Services)보다 Microsoft Azure를 인정합니다.
